# Оригинал

### Асылъяр - Энкэйгэ кайту

```
Инде юлга тоштем бугай дисэм
Тагын ялгыш, тагын буталдым
Гомерем буе сина кайтам энкэй
Тик хаманда кайтып житэ алмыйм

Купме аналарнын минем кебек
Балалары буген юлдадыр
Кайталардыр каршы чык ла энкэй
Юл башына яулык болга бер

Агачыннан ерак тошми дилэр
Иде дэ бит болай алманы
Безне ерак, ерак ыргыттылар
Кайта, кайта хэллэр калмады

Купме аналарнын минем кебек
Балалары буген юлдадыр
Кайталардыр каршы чык ла энкэй
Юл башына яулык болга бер

Авыр чакта энкэй сине уйлыйм
Жан жылынны тоеп юанам
Куз карашын шифа булыр иде
Мин кайтырмын энкэй сонламам

Купме аналарнын минем кебек
Балалары буген юлдадыр
Кайталардыр каршы чык ла энкэй
Юл башына яулык болга бер
```

------

# Перевод

### Асылъяр - Возвращение к матери

```
Уже встал на путь, думаю,
Снова ошибся, снова запутался,
Всю жизнь к тебе возвращаюсь, мама,
Только до сих пор вернуться не могу.

Сколько матерей, как я,
Чьи дети сегодня в пути,
Когда вернутся, выйди встречать, мама,
К началу дороги платок повяжи.

От дерева далеко не падает яблоко, говорят,
Так и должно быть,
Нас далеко, далеко забросили,
Возвратиться не осталось сил.

Сколько матерей, как я,
Чьи дети сегодня в пути,
Когда вернутся, выйди встречать, мама,
К началу дороги платок повяжи.

В трудную минуту, мама, тебя вспоминаю,
Душевное тепло почувствовав, утешаюсь,
Твой взгляд исцелением был бы,
Я вернусь, мама, не сомневайся.

Сколько матерей, как я,
Чьи дети сегодня в пути,
Когда вернутся, выйди встречать, мама,
К началу дороги платок повяжи.
```